# Тестовое задание CaseLab Java

Этот проект представляет собой решение тестового задания на [CaseLab Java](https://edu.rosatom.ru/caselab/JS1/).

## Задание

Необходимо реализовать микросервис, который будет выполнять роль хранилища различных файлов и их атрибутов.

## Требования

Микросервис должен предоставлять HTTP API и принимать/отдавать запросы/ответы в формате JSON.

Разработка UI-интерфейса не требуется. Для тестирования можно использовать Postman или аналог.

Должны быть реализованы следующие API-методы:

1. Создание файла.

На вход методу отправляется JSON, включающий в себя файл (в формате base64) и его атрибуты (название - title, дата и время отправки - creation_date, краткое описание документа - description), на выходе метод возвращает id созданного файла.

2. Получение файла.

На вход методу отправляется id файла, на выходе метод возвращает JSON, включающий в себя файл (в формате base64) и его атрибуты (название - title, дата и время отправки - creation_date, краткое описание документа - description)

Микросервис должен быть реализован на Java+Spring Boot, но допускается использование и дополнительных библиотек.

Для хранения данных (и самого файла, и его атрибутов) использовать СУБД PostgreSQL.

## Дополнительные (необязательные) требования:

* Добавить метод получения списка всех файлов (и их атрибутов). Необходимо реализовать пагинацию и сортировку по времени создания файлов.
* Покрыть проект тестами на JUnit.
* Обернуть микросервис в docker-контейнер (можно в один вместе с БД).

## Запуск сервиса

1. Скачайте файлы проекта в виде zip-архива и распакуйте его. Или просто склонируйте репозиторий командой `git clone`. 
2. Находясь в корне проекта, в консоли введите команду `docker-compose build`.
3. Чтобы запустить контейнер с сервисом, в консоли введите команду `docker-compose up`.

## Описание решения

В рамках данной задачи был разработан микросервис, который выполняет функцию хранилища для различных файлов и их атрибутов. Микросервис предоставляет HTTP API, который обрабатывает запросы и ответы в формате JSON, позволяя пользователям взаимодействовать с системой через стандартные RESTful методы.

Из классов были написаны 1 REST-контроллер, 1 репозиторий и 1 класс-сущность "Файл".

## Примеры запросов к API

Запросы удобно проделать с помощью Postman.
После запуска контейнера с сервисом откройте Postman и проделайте следующие запросы.

1. POST http://localhost:8080/api/files
    
   Тело запроса:

       {
           "title":"Test File 1",
           "creationDate":"2023-10-01T12:00:00Z",
           "description":"This is a test file 1.",
           "fileData":"base64EncodedData1"
       }

   Ответ: <id файла>

2. GET http://localhost:8080/api/files/<id файла из п.1>

   Ответ:

       {
           "id":"<id файла из п.1>", 
           "title":"Test File 1",
           "creationDate":"2023-10-01T12:00:00Z",
           "description":"This is a test file 1.",
           "fileData":"base64EncodedData1"
       }

3. GET http://localhost:8080/api/files?page=&size=&sort=

   Ответ:

       [
           {
              "id":"<id файла из п.1>", 
              "title":"Test File 1",
              "creationDate":"2023-10-01T12:00:00Z",
              "description":"This is a test file 1.",
              "fileData":"base64EncodedData1"
           }
       ]

## Стек

Проект написан на `Java 21` и `Spring Boot 3`.

Для работы требуется БД `PostgreSQL`.